-: Então, agora que conhecemos essas características
poderosas, uma questão óbvia é: por que usaríamos isso?
Por que isso é útil?
Bem, ele é útil em situações como esta, onde sabemos
que queremos ter um certo conjunto
de funcionalidades.
Digamos um método de saudação, e queremos garantir
que uma cláusula tenha tal método de saudação, e outra
cláusula tenha também talvez, bem, então,
podemos implementar uma interface
que força a existência deste método.
Então podemos facilmente compartilhar funcionalidades entre
as cláusulas, e cada cláusula tem que adicionar sua própria implementação,
o código exato que deve ser executado quando
o método é chamado, mas aplicamos
uma certa estrutura com a ajuda de interfaces.
Isto pode ser útil se não tivermos outras partes de nosso
código que dependam dessa estrutura.
Aqui, definimos user1 para ser do tipo Greetable, e com isso
dizemos que não nos importamos com o que está dentro do usuário, mas
o que tem que estar lá dentro é um método de saudação,
e sabemos que tem que estar lá dentro
porque o que quer que armazenemos no user1 tem que ser greetable.
Isso nos permite escrever um código verdadeiramente poderoso e flexível
onde não precisamos saber tudo sobre um objeto,
ou tudo sobre uma cláusula, mas apenas
sabemos que o que estou recebendo aqui no usuário1 tem que ter
um método de saudação.
Não nos interessa se a Pessoa tem mais alguma coisa,
aqui estamos interessados em saudar,
por isso nos enviamos à Greetable,
e portanto não podemos armazenar nada no usuário1 que
não tenha um método de saudação, porque
a Greetable força o que quer que seja que você se baseie nela a ter tal método
de saudação.